# 词间搭配训练语料：日常聊天。本项目自行编写，每行一句或几句，标点处断开统计。
你好，请问是张老师吗？
在吗？有件事想问你一下。
我刚到公司，等会儿再给你回消息。
你今天几点下班？我去接你。
我这边还有点事，你们先吃吧。
今天太累了，回家就想躺着。
你那边下雨了吗？我们这里雨下得很大。
明天要早起，我先去睡了，晚安。
刚才开会没看手机，现在才看到你的消息。
你说的那家店在哪儿？我怎么找不到。
我已经到楼下了，你下来吧。
等我五分钟，我马上就下去。
这周末你有空吗？一起去看电影吧。
好呀，你订票吧，我都可以。
我在地铁上，网络很差，一会儿再说。
你吃早饭了吗？记得吃点东西再出门。
我今天不想做饭了，点个外卖吧。
你想吃什么？我看看附近有什么好吃的。
随便吧，你决定就行。
那就吃火锅吧，好久没吃了。
我把地址发给你了，你直接导航过来。
路上堵车了，可能要晚十分钟到。
没关系，不着急，开车慢一点。
我到门口了，你在哪个位置？
我在靠窗的那个桌子，穿白色衣服。
这个周末我要加班，下次再约吧。
你最近怎么样？工作还顺利吗？
还行吧，就是有点忙，天天加班。
别太累了，要注意身体。
谢谢关心，你也是，早点休息。
我刚才给你打电话你没接，怎么了？
刚才在洗澡，没听到，有什么事吗？
也没什么事，就是想问问你明天去不去。
去啊，我们几点集合？
早上九点在地铁站门口见吧。
好的，那明天见。
你昨天说的那本书叫什么名字？
我一会儿发给你，你记得看一下。
这件事情我也不太清楚，你问问别人吧。
我帮你问一下，有消息了告诉你。
太好了，那就麻烦你了。
不客气，都是小事。
你怎么还没睡？都这么晚了。
睡不着，在刷手机呢。
明天还要上班，快点睡吧。
好的，马上就睡，晚安。
你生日想要什么礼物？
不用买礼物了，一起吃个饭就好。
那我订个餐厅，到时候叫上大家。
我今天看到一个很好笑的视频，发给你看看。
哈哈哈，笑死我了，这也太好笑了。
你那个问题解决了吗？
已经解决了，谢谢你的帮忙。
我忘了带钥匙，你什么时候回来？
我还要一个小时，你先去楼下的咖啡店坐一会儿吧。
我的手机电量不多了，先不聊了。
你到了给我发个消息。
我已经到家了，你也早点回去。
今天的事情谢谢你，改天请你吃饭。
客气什么，都是朋友。
我们下午三点在公司楼下见，别迟到。
放心吧，我一定准时到。
你看到我发的照片了吗？
看到了，拍得真好看，在哪儿拍的？
在公园拍的，那里的花都开了。
那我周末也带孩子去看看。
你家孩子多大了？上几年级了？
今年上三年级了，越来越不好管了。
小孩子都这样，慢慢就好了。
我这两天感冒了，嗓子有点疼。
多喝点热水，不舒服就去医院看看。
已经吃过药了，好多了。
那就好，好好休息几天。
我们群里的消息你看了吗？
还没看，发生什么事了？
下周要聚餐，问大家有没有时间。
我应该有时间，到时候看情况吧。
你要是来的话提前跟我说一声。
好的，我确定了告诉你。
这么晚了你还在公司？
今天事情太多了，还没做完。
那你记得吃晚饭，别饿着。
我叫了外卖，一会儿就到。
你周末一般都干什么？
在家看看书，有时候出去跑跑步。
下次叫上我一起跑步吧。
好啊，我们约个时间。
今天天气真好，适合出去走走。
可惜我今天要在家写报告。
写完了出来吃饭吧，我请你。
那说好了，我写完就给你打电话。
你说的那个软件叫什么？我也想下载一个。
我把链接发给你，你点开就能下载。
我试了一下，还是打不开，怎么回事？
可能是网络的问题，你换个网络试试。
好了好了，现在可以了，谢谢。
我妈让我周末回家吃饭。
那你回去吧，我们下周再见面。
你帮我看看这个字怎么读？
这个字我也不认识，你查一下字典吧。
你昨天怎么没来上课？
我昨天发烧了，请了一天假。
现在好点了吗？要不要我把笔记借给你？
好多了，笔记借我看看吧，谢谢。
明天考试你复习得怎么样了？
还没复习完，今晚要熬夜了。
别熬太晚，考试的时候没精神。
我知道，复习完这一章就睡。
我们晚上去吃什么好呢？
要不去吃那家新开的烤肉店？
听说要排很长时间的队。
那我们早点去，六点之前到应该就不用排队了。
你现在有空吗？我想跟你说件事。
有空，你说吧，怎么了？
我想换个工作，你觉得怎么样？
你想好了吗？现在工作不太好找。
我已经考虑很久了，想试试新的方向。
那我支持你，有什么需要帮忙的就说。
今天是我们认识十年的日子。
一转眼都这么多年了，日子过得好快。
我们找个时间好好聚一聚。
好，等忙完这阵子就约。
你看天气预报了吗？明天要降温。
看了，说是要下雪，记得多穿点衣服。
我还没有买羽绒服，这周末去商场看看。
我陪你一起去吧，正好我也想买双鞋。
你怎么不回我消息？
不好意思，刚才手机静音了没看到。
没事，我就是担心你。
我挺好的，别担心。
我明天要出差，大概一个星期。
去哪里出差？
去上海，那边有个项目要跟进。
那你注意安全，到了跟我说一声。
好的，到了给你打电话。
你知道附近哪里有停车场吗？
过了前面的红绿灯往右拐就有一个，不过有点贵。
贵一点也没办法，先停了再说。
我们家楼下新开了一家面包店，味道很不错。
真的吗？下次我去你家的时候尝尝。
我给你留几个，明天带给你。
太好了，谢谢你想着我。
这个问题你问得好，我也在想。
我们可以一起研究一下。
你帮我拍张照片吧，这里的风景太美了。
好的，你站到那边去，我给你多拍几张。
我觉得这张拍得最好，你看看。
确实不错，发到朋友圈吧。
我们班主任说下周要开家长会。
几点开始？我看看能不能请假。
下午两点，在学校的会议室。
我尽量去，实在去不了就让你爸去。
